Структурные шаблоны шаблоны в которых рассматривается вопрос о том как
из классов и обьектов образуются более крупные структуры

Адаптер структурный шаблон проектирования
предназначенный для организации использования
функций обьекта, недоступного для модификации,
через специально созданный интерфейс.
Другими словами - это структурный паттерн
проектирования, который позволяет обьектам
с несовместимыми интерфейсами работать вместе.

вики

Адаптер это структурный паттерн проектирования
который позволяет обьектам с несовместимыми интерфейсами
работать вместе.

рефакторинг гуру